(Episódio 1)
Muito bem, bom trabalho.
O meu erro.
Divirta-se nas atividades do seu clube.
— Boa sorte!
— Dê o seu melhor!
Conhecemo-nos há dez anos.
(Exposição de Verão do Clube de Fotografia)
(4 de setembro de 2015)
Foi logo a seguir às férias de verão.
Num dia quente.
Fiquei fascinado por uma foto.
('Avô e Avó')
(Classe 1-C, Yokoi Minato)
Yokoi Minato.
Sim?
O quê?
Chamou pelo meu nome.
Ah, tirou esta foto?
Adorei esta sua foto.
Ah, eu sou o Nakano Wataru, da turma 1-B.
Tem mais algum?
— Sim, eu sei.
— Mostre-me da próxima vez.
Hã?
Isso foi... uma rejeição?
Teve mesmo coragem de falar com ele?
Hum?
Não acha que o Yokoi-kun é um pouco assustador?
Mesmo?
Bem... ele não vem muito ao clube.
Mesmo quando o faz, mal fala.
Não sei o que ele está a pensar.
Não sabe?
Porque
também quase nunca vens ao clube, Nakano-kun.
Não sou muito bom a
tirar fotos com toda a gente.
Acho que prefiro tirar fotografias sozinho.
Mas, só de olhar para as fotos dele,
Não parece ser uma pessoa assustadora.
Yokoi Minato.
Sim.
A revista do clube!
Nós também íamos exibi-lo.
Vou buscá-lo à sala do clube.
— Quer que eu ajude?
— Não, está bem.
Hã?
Wataru.
Isto.
Foi na sala do clube.
Foi buscar isso?
Devia ter dito alguma coisa!
Hã?
Obrigado.
Não percebo muito
de técnicas de fotografia.
Não se ria de mim.
Eu não me vou rir de ti.
Usa filme?
Eu uso a máquina fotográfica que o meu avô me deu.
Você é completamente
diferente da sua aparência.
Não sei bem como descrever isto.
Mas acho que tens algo
mais importante do que a habilidade, Minato.
Usaste o meu primeiro nome...
Foi você que
me chamou pelo meu primeiro nome primeiro.
Vamos tirar fotos juntos da próxima vez.
Ok.
Depois disso,
Nós os dois saíamos frequentemente
para tirar fotografias juntos.
Que nostalgia.
Tirou fotos incríveis.
E esta aqui.
Uau!
Esta é a foto que tirei
de dentro do tubo de betão.
Tubo de betão?
Sim.
Olá, Minato.
Hum?
Se conseguirmos entrar na universidade,
Querem alugar um imóvel juntos?
Vai se mudar?
Viajar de comboio durante mais de uma hora
todos os dias é cansativo.
— Quer dizer, posso ir e vir do trabalho.
— Verdade...
- Se viajarmos de comboio cheio todos os dias...
- Além disso,
Se vivermos juntos, podemos
ver-nos todos os dias, certo?
Hã?
Sou só eu que te quero ver?
Não é possível.
Fiquei simplesmente surpreendido.
É assim que as coisas são.
Após ingressar na universidade,
Mudámos juntos para Tóquio.
e vivia naquele quarto.
Está queimado!
Hã...
Não minta, deve ser amargo.
Está tudo bem.
Não... é terrível.
— Ugh...
— Que tal uma sopa de miso?
É bom.
(21 de dezembro de 2019)
Mesmo que ambos tivéssemos namoradas,
de algum modo,
Ainda assim, passamos mais tempo juntos.
Obrigado por aguardar.
Muito bem, então,
Para celebrar o aniversário de Minato,
e a nossa primeira vez a beber juntos,
- Saúde!
Ah, sim.
Segure o bolo.
Ok.
Olhe para a câmara.
Tens 20 anos agora, então isso significa...
Conhecemo-nos há cinco anos?
O tempo voa.
Sim, faz sentido.
Mas ainda
faltam oito meses e dezasseis dias.
Isto é preciso demais.
4 de setembro.
Tem uma boa memória.
Vamos
também celebrar o nosso décimo ano juntos.
Décimo ano? Vinte e cinco anos?
Ei, então ainda vamos estar juntos?
Ei, idiota.
Deve beber devagar no início.
Quer um pouco de água?
Sim.
Ok, vou pegar agora mesmo.
Obrigado.
No nosso décimo ano,
ainda estarei ao lado de Wataru.
Isto não é nada convincente.
Ah.
— É tímido?
— Nem pensar.
Você está a babar.
Não, não sou.
Perde a cabeça assim que bebe.
Eu ainda nem estou bêbado.
Mesmo?
Nesse momento, pensei: "Espero
ainda poder estar ao teu lado daqui a dez anos".
É perigoso beber assim de uma só vez.
(20 de março de 2022)
Será que o início da primavera em Hokkaido é assim tão frio?
Quando viajámos para lá anteriormente,
estava surpreendentemente quente, não estava?
Isto porque fomos no verão.
Antes de ir trabalhar, peça a alguém que
lhe ensine como sobreviver numa região nevada.
Posso levar isto?
Ah, aquela que eu fiz?
O que é?
Sentir-se-á sozinho(a).
Eu gostei muito.
Então... vou levar esta.
Vamos, depressa.
Vai perder o voo.
Ok.
Bem, então,
Deixarei a resolução do contrato de arrendamento ao seu critério.
Ok.
Cuidar.
Tu também, Minato.
O iogurte que fez,
Vou comer isto todos os dias.
Deixa-me abraçar-te.
Vou embora agora.
Estive quatro anos com
o meu melhor amigo naquele quarto.
Até nos formarmos na universidade,
Aquele quarto era a nossa casa.
Pensei... que seria sempre assim.
Hã?
Portanto... na verdade, gostava dele.
Mais tarde, distanciámo-nos.
Talvez tenha sido para o melhor.
É o que eu penso agora.
Se eu tivesse ficado ao lado dele,
Com certeza.
Eu não teria conseguido
evitar apaixonar-me por ele.
(4 de setembro de 2025)
Hum-hum.
Bom.
Maravilhoso.
Vocês os dois.
Por favor, olhem um para o outro com carinho.
Sim, sim, sim.
Pense em como fazer
essa pessoa feliz para o resto da vida.
Isto é demais.
Que vergonha!
Não fique constrangido(a).
Sim, sim, sim.
É bastante emocionante.
Nunca imaginei que seria
fotografada por Wataru.
Parabéns.
Quantas vezes vai dizer isso?
Nunca é demais repetir.
Há quantos anos acontece?
Desde que nos conhecemos.
Se contarmos a partir da altura em que estávamos
na mesma turma do secundário...
Dez anos.
Não deveríamos reunir todos em breve?
Sim.
Ebi-chan e Fuji estão ambos em Tóquio.
É muito fácil encontrar-se com eles.
Mas Minato...
Hokkaido é muito longe.
Como anda aquele rapaz ultimamente?
Ele está a sair-se bem no norte?
Não sei.
Não nos temos falado muito ultimamente.
Isso é surpreendente.
Vocês os dois não eram sempre inseparáveis?
Oh, que gesto tão atencioso.
Gestor.
As fotos dos seus amigos hoje ficaram ótimas.
Porque não os exibimos
depois de serem desenvolvidos?
Hã? Sério?
Sim, mas só se
tiver a autorização deles.
Isso é ótimo!
Pode sair do trabalho mais cedo hoje.
Bom trabalho.
Hã? Já é tão tarde?
Dez anos desde que nos conhecemos.
(Shioiri Kouhei: Obrigada por hoje!
(Fiquei muito feliz por terem tirado as fotografias do meu casamento!)
Mas você
Não estavam ao meu lado.
(Minato a chamar)
Novidades?
Já faz algum tempo.
Ui, já faz um tempo.
Já há algum tempo que
não volto aqui.
Então, como vai?
Está em Kanagawa?
Sim, acabei de chegar.
Porquê?
Fui transferido para a sede.
Transferido?
Então,
Estou a voltar para cá.
Porque é que não disse isso antes?
Não estou a dizer isso agora?
Não era isso que eu queria dizer.
Devia ter-me avisado antes!
Está livre para nos encontrarmos agora?
Não?
Onde estás?
Não fique demasiado entusiasmado.
O Minato e eu somos apenas amigos.
Amigos.
Apenas amigos.
Ah.
Deixa-me abraçar-te.
O quê?
Para recarregar.
Hum.
A sua aparição repentina surpreendeu-me.
Não deveria ser eu a dizer isso?
A propósito, porque é que
foi transferido de repente?
Ganhei um
concurso interno de propostas da empresa.
e foi destacado para a
equipa de projeto da sede.
Designado, certo?
Foi designado como responsável
? Que bom!
Não propriamente no comando, mais como...
Hã? Não?
Sou responsável pelo planeamento e desenvolvimento.
O que quero dizer com "atribuído" é...
Ah, já percebi.
De qualquer forma, foi elogiado
por ser 'incrível', certo?
Já que fui eu que propus isso,
Fui escolhido para fazer parte
da equipa que iria executar o projeto.
Eu vejo.
Então, és o Minato escolhido.
Isso mesmo.
O escolhido Minato.
Porque é que simplesmente não usa uma colher?
Não pareceria certo.
- Por isso é que eu disse para usar uma colher...
- Um garfo é mais giro, não é?
Eu sinto que
É como quando nos
víamos todos os dias.
Sim, parece que não
foi há muito tempo.
Certo.
Wataru.
Hum?
No nosso décimo ano,
Afinal, ainda estou ao seu lado.
Quando bebemos cerveja pela primeira vez...
Lembro-me, lembro-me claramente.
Estar ao seu lado é, afinal, o melhor.
Hã?
Há algo que te desagrade?
Não.
Ai, comi demais.
Valeu a pena repetir.
O meu estômago está completamente cheio.
E quanto ao resto do
dia? Voltar para casa?
Sim.
Então vamos despedir-nos por aqui.
Vamos marcar um horário para voltarmos a comer juntos em breve.
Até logo.
Wataru.
Hum?
Você quer
Vive comigo?
Hã?
"Contagem decrescente para o sim"
(O que é a coabitação?)
(Viver juntos como um casal... pessoas que
não têm uma relação amorosa e vivem juntas...)
(Pré-visualização do próximo episódio)
Um casal...?
O Minato é um amigo.
Wataru é especial.
Acho que é por isso que
gosto das fotografias que o Minato tira.
Está louco?
Eu simplesmente gosto.